## PART 22 - Програма ASM 1 \ [Переміщення негайних даних \]

Для повного змісту всіх уроків, будь ласка, натисніть нижче, оскільки він дасть короткий короткий урок на додаток до тем, які він висвітлює.&nbsp;https://github.com/mytechnotalent/Reverse-Engineering-підручник

Я ціную всіх терплячих, оскільки знадобилося 21 уроки, щоб дістатися до нашої першої програми ASM, проте дуже необхідний досвід повинен був бути охоплений, щоб повністю зрозуміти, з чого ми починаємо під час розробки мови зборів. Ми збираємось створити 32-бітні програми складання, оскільки більшість зловмисних програм пишеться в 32-бітному режимі, щоб атакувати максимальну кількість можливих систем. Майте на увазі, хоча більшість із нас мають 64-бітні операційні системи, 32-бітні програми можуть працювати на них. Здебільшого ми працювали з синтаксисом Intel, коли мова йде про збірку, проте я збираюся зосередитись на рідному синтаксисі AT&amp;T вперед. Дуже легко перетворити назад and між Intel and AT&amp;T SYNTAX, як я продемонстрував у попередніх підручниках. Кожна програма мови Асамблеї розділена на три розділи:

1) __ Розділ даних __: Цей розділ використовується для оголошення ініціалізованих даних or константи, оскільки ці дані not коли -небудь змінюються під час виконання. Ви можете оголосити постійні значення, розміри буфера, file імен тощо. 2) __ BSS Розділ __: Цей розділ використовується для оголошення змінних неініціалізованих даних or. 3) __ Текстовий розділ __: Цей розділ використовується для фактичних розділів коду, коли він починається з глобального \ _start, який розповідає ядро, де починається виконання. Найважливішим для будь -якого розвитку є використання коментарів. У синтаксисі AT&amp;T ми використовуємо Символ \#, щоб оголосити коментар як будь -які дані після цього символу у відповідному рядку, буде ігноровано компілятором. Майте на увазі, що заяви про мову складання вводяться в одне твердження на рядок, оскільки ви робите not, повинні закінчити лінію з комою, як і багато інших мов. Структура твердження така:

__ \ [Label \] mnemonic \ [Operands \] \ [Коментар \] __

Основна інструкція має дві частини, з яких перша - це назва інструкції hack mnemonic, яка виконується and. Друга частина - це операнди or параметри команди. Наша перша програма продемонструє, як перемістити негайні дані до реєстру and негайних даних на пам'ять. Давайте відкрити VIM and Створити програму під назвою __Moving \ _Immediate \ _data.s__ and введіть наступне:

<div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1520242191439.jpg"/></div>

Щоб скласти введення:

__AS –32 -O Переміщення \ _Immediate \ _data.o Переміщення \ _immediate \ _data.s__

__LD -M elf \ _I386 -O Рух \ _IMMediate \ _Data Moving \ _immediate \ _data.o__

Щоб запустити ти введу:

__./moving\_immediate\_data__

Я хотів би показати вам, як це виглядало б і в синтаксисі Intel. Перш ніж вивчити цю частину, вам потрібно буде ввести __Sudo Apt-get встановити nasm__ в командному рядку, яка встановить асемблер NetWide:

<div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1520145572968.jpg"/></div>

Щоб скласти введення:

__NASM -f elf32 Переміщення \ _immediate \ _data.asm____

__LD -M elf \ _I386 -O Рух \ _IMMediate \ _Data Рух \ _immediate \ _data.o__

Щоб запустити ти введу:

__./moving\_immediate\_data__

Гаразд, що біса! Немає виходу! Це правильно and ви зробили not, робіть щось не так. Багато наших програм будуть not насправді робити все, що вони є not набагато більше, ніж програми пісочниці, які ми будемо використовувати в маніпуляції GDB для аналізу and. Наступного тижня ми зануримося в GNU GDB налагоджувач and Див. Я хочу зайняти деякий час and обговорити код у рядку 20 - 22 у версії at&amp;t and. Цей набір інструкцій використовує перевагу того, що ми call переривають програмне забезпечення. У лінії 20 в At&amp;t&nbsp;syntax, ми __movl $ 1, %eax__, що означає, що ми переміщуємо значення десяткового значення 1 на eax, що вказує sys \ _exit call, який належним чином закінчиться програмою. У рядку 21 ми __movl $ 0, %ebx__, який переміщує 0 в ebx, щоб показати, що програма успішно виконала and, нарешті, ми бачимо int __ $ 0x80__. Рядок 20 and 21 Налаштуйте переривання програмного забезпечення, яке ми call в рядку 22 за допомогою інструкції int __ $ 0x80 .__ давайте зануримося в це трохи глибше. У Linux є дві чіткі області пам'яті. У самому нижньому пам'яті в будь -якому виконанні програми у нас є простір ядра, який складається з розділу диспетчера and таблиці вектора. У самому вершині пам'яті в будь -якому виконанні програми у нас є простір користувача, який складається зі стека, купа and, нарешті, ваш код, весь з яких можна проілюструвати на нижче діаграмі:

<div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-middle"><img src="/imgs/1520146256303.jpg"/></div>

Коли ми завантажуємо значення, як ми продемонстрували вище and call INT 0x80, наступна адреса інструкції в просторі користувача, розділ коду ASM, який є вашим кодом, розміщується в області повернення в стек. Це важливо, щоб коли nbsp 0x80 виконує свою роботу, він може належним чином знати, яку інструкцію слід проводити поруч, щоб забезпечити належне виконання послідовної програми and. Майте на увазі в сучасних версіях Linux, ми використовуємо захищений режим, що означає, що ви робите NOT доступ до простору ядра Linux. Все під довгим рядком, що проходить посередині схеми вище, представляє простір ядра Linux. Природне питання - чому ми не можемо отримати доступ до цього? Відповідь дуже проста, Linux буде NOT дозволити вашому коду отримувати доступ до внутрішніх систем операційної системи, оскільки це було б дуже небезпечно, оскільки будь -яке зловмисне програмне забезпечення могло б маніпулювати цими компонентами ОС, щоб відстежувати всілякі речі, такі як клавіші користувачів, діяльність and подібних. Крім того, сучасна архітектура ОС Linux постійно змінює адресу цих ключових компонентів, коли нове програмне забезпечення встановлено and, видалений на додаток до оновлення системи and. Це наріжний камінь операційних систем захищеного режиму. Те, як ми маємо наш код спілкуватися з ядром Linux, - це використання ядра сервісу call GATE, який є захищеним шлюзом між простором користувача, де ваша програма працює and ядро ядра, який реалізується за допомогою програмного забезпечення Linux interrup 0x80. У самому, дуже дно пам'яті, де сегмент 0, Offset 0 існує, - це таблиця пошуку з 256 записами. Кожен запис - це адреса пам'яті, що включає сегмент and Зсувні частини, що складаються з 4 байт на запис, оскільки перші 1024 байти зарезервовані для цієї таблиці and Тут не можна маніпулювати іншим кодом. Кожна адреса називається вектором переривання, який складається з цілою таблицею вектора переривання, де кожен вектор має число від 0 до 255, до якого вектор 0 починає окупувати байти від 0 до 3. Це триває з вектором 1, який містить 4 до 7 і т. Д. Майте на увазі, що жодна з цих адрес не є частиною постійної пам'яті. Статичним є вектор 0x80, який вказує на диспетчер служб, який вказує на послуги ядра Linux. Коли зворотна адреса вискакує стек, повертається до наступної інструкції, інструкція називається перериванням krable or iret, який завершує виконання потоку програми. Знайдіть деякий час and подивіться на всю таблицю системних дзвінків, відкривши термінал and введення:

__cat /usr/include/asm/unistd\_32.h__

Нижче наведено знімок лише декількох з них. Як ви бачите, exit 1 являє собою sys \ _exit, який ми використовували в нашому вище коді. <div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1520194548094.jpg"/></div>

Починаючи з цього уроку, ми скористаємося 3-кеговим підходом:

1) __ Програма__

2) __ налагодження__

3) __ Hack__

Each week we will start with a програма like you see here, the following week we will take it into GDB and дослідити what exactly is going on at the assembly level and finally in the third series of each week we will hack the data in GDB to change it to whatever we want demonstrating the ability to контроль програма flow which includes learning Як hack зловмисне програмне забезпечення до того моменту, коли це not загроза. Ми будемо not обов'язково розглянемо зловмисне програмне забезпечення безпосередньо, оскільки я б швидше зосередився на темах зборів мови, які дадуть вам інструменти and розуміння, щоб будь -яка програма могла бути налагодженою and маніпульованою на ваш смак. Це мета цих навчальних посібників. Інформація, яку ви дізнаєтесь у цій серії підручник, можна використовувати з налагоджувачами GUI на високому рівні, такими як IDA Pro, проте я зосереджусь лише на GNU GDB налагоджувач. Я з нетерпінням чекаю побачити вас на весь наступний тиждень, коли ми занурюємось у створення нашої першої налагодження Асамблеї!